# Ash的健身流水账 - 开篇

**碎碎言**

（今天是一篇记录生活的废话文，不感兴趣的不要浪费时间看下去。更多地，是写给自己看，做个记录。）

遥想还在学校的日子，跟鹏哥、豪哥一起去健身房锻炼的日子，是我整个人生阶段中身体素质最好的时候。那个时候，还能看见腹肌，还能看见胳膊和腿的肌肉线条。工作以来，这些都没了。

再跟鹏哥、豪哥一起去健身房的机会大概率是没有了（跟鹏哥可能还有，豪哥嘛。。。先搬到济南再说），但是我对现在的自己的身型和身体素质有点接受不了了，就是从心底里觉得不舒服。所以，我开始健身了。

## 减脂和塑形

我现在的体重是超重的，理论上来说应该先减脂然后塑形再考虑其他的。之前健身虽然也有减脂的考量在里面，但是主要的还是提升身体素质为目的，包括柔韧性、耐力这些内在素质。因为我之前的想法是男生嘛，只要不是那种很明显的肥胖，还是应该有一点重量在，不然很容易就跟个细棍似的被人拎起来。

但是当我发现我身上开始出现肥胖纹的时候，我难受了。我意识到自己体重有点过了，所以需要开始减重了。但是因为之前健身还保留了一丢丢的肌肉，我不想在减重过程中把我的肌肉都流失掉。所以就要考虑去减脂了。

减脂下来之后，再进行塑形基本上就是手到擒来的事情了。

其实，这个没有严格的先后顺序，基本是同步进行的。如果脂肪都是皮下脂肪，减脂出现效果之后，形体自然也就变了。

## 饮食和锻炼

之前因为对人的身体的运作了解不够，以为运动是减脂的主要方法，对饮食注意不够。后来看了《营养学》和《运动生理学》之后，慢慢意识到，想减脂，吃比练重要。如果非要拿一个百分比的话，我个人感觉吃占80%，练只占20%，这是对减脂来说。如果是对于提升身体素质和塑形来说，可能练的比重就会大一些。

所以，开始控制饮食。对我个人来说，我的控制量是次要的，主要是控制饮食结构。我一直感觉自己的消化系统和内分泌系统存在一定的问题，虽然没有那么明显，但是肯定是在亚健康的状态。

控量对我来说很简单，因为在饮食上我还是可以对自己比较狠的。但是饮食结构方面，虽然大概知道需要吃什么、不能吃什么，但是没有仔细研究过。所以，专门去看了《营养学》，对自己要吃的东西有了更进一步的了解。再结合自己平时的饮食习惯，合理搭配一下就好了。

锻炼的话，我没有一味地去进行有氧训练。我发现，好多人要减肥了，上来就开始跑步、跳绳这类有氧运动。我之前也觉得有效果，但是总感觉哪里不对劲。后来看了《运动生理学》之后才了解其中的奥秘。大家不要觉得无氧训练（撸铁）就是那些健美的人才需要去练，所有减脂的人我都建议上无氧，甚至无氧比有氧的占比要大一些。为什么呢？因为肌肉才是人身体里最重要的东西。如果只做有氧，很有可能会因为训练方法错误导致肌肉流失，虽然这种情况不会很严重，但是是有可能的。为了保证肌肉的健康状态，需要进行一定量的无氧来提升肌肉质量。所以我的建议就是，在减脂或者锻炼之前进行一次全面的检查，健身房的那种做个参考也可以，更建议去医院进行细致检查。确定自己的身体状态之后，再合理安排运动。

第二个需要注意的是，运动不是越多越好，没有必要天天去锻炼。你的目的是身体健康，不是为了参加比赛，保证充分的休息，甚至比你的努力训练更重要（看《运动生理学》）。

## 健身房和私教工作室

在健身房和私教的选择上，我选择了私教。主要原因是个人感觉对一些器械的使用可能存在误区，包括发力点、发力顺序等等。事实证明选对了。虽然之前也有练器械，但是动作都是学别人，没有进行过系统的学习。

私教指导之后，你自己是能感觉出来发力正确的那种状态的，就很舒爽。但是如果动作不规范、发力不对，就很别扭、难受。

所以，如果你是新手，之前没练过器械，去找个私教或者高手朋友，让别人带你入门。

## 最后

我现在的训练频率在一周3次左右，根据状态也可能两次，所以应该会一周更新一次状态吧。后续争取每周更新一次，包括本周饮食记录、体重记录和训练情况。总要在还年轻的时候，做成一点什么东西吧。

加油！



