# Ash的健身流水账 - 第五周

## 写在前面

这次更新距离上次应该是过去了将近小一个月，这期间有各种事情一直耽误，包括更换了教练，训练也是零零散散，没有办法保证一周三次的训练量。但是上周还是训练了3次，所以现在可以继续了。

## 概述

上周（外加上上周的周日）是总计4次的训练，这周更换了新的教练，训练方式和内容上略微有些调整。总体下来看的话，主要是加大了强度吧。

- **胸** 胸是上上周日练的，当天练完就感觉胸部肌肉力竭了，训练配重比原来增加了一些，然后大概恢复了2天之后，就明显感觉胸部肌肉扎实了，而且比原来大了一些。就不再是脂肪，而是 扎实的肌肉。
- **背** 背还是弱项，发力不顺畅，而且肌肉耐力不够，训练到一半的时候，就开始感觉泄劲了，更多的是手臂在参与。但是整个后背肌肉还是酸痛的，有感受才说明是练到了。
- **腿** 腿部训练这次只练了股四，直接上了新动作和大重量，上周五练的腿，现在还是疼的，下楼梯和蹲下的时候简直是折磨。但是这次做了杠铃深蹲，虽然是固定器械，但是感觉真的很爽。
- **小肌群** 周日练的肱二和肱三，不知道是不是因为动作不标准的问题，练的时候感觉力竭了，但是过了一天之后，今天这两块肌肉都没有酸疼感。大概率还是发力问题，慢慢修正吧。

## 训练情况

### 上上周日

胸部训练，也是跟新教练的第一次训练。

第一个动作蝴蝶机夹胸，稍微调整了一下动作姿势，加了一点重量。这个教练更关注动作的全程控制，要求在每个节点都要有对应的发力感受，所以第一组蝴蝶机结束之后，胸部就开始充血发胀了。第二组结束之后，开始有疲劳感，应该是没有热身热好，感觉背部一直打不开，导致肩部很紧。第三组的时候，教练就开始介入了，后半程需要辅助才能完成了。后面的两组基本上都是前半程还能保持住动作和发力点，到后半程基本就废了，动作开始变形，肘部开始弯曲借力，胸部开始收缩借力。现在动作都是5组了，每组加到了15次。

第二个动作杠铃卧推，一开始40kg，我还挺开心的，第一组下来轻轻松松，而且感觉这个时候身体才热起来。胸部肌肉因为前面的夹胸，导致这个时候在充血膨胀的状态，看上去特别大，发力也很顺畅。第二组又加了20kg，前半程还是能顺利起来的，全程发力点感触也比较深。后半程开始有力乏感受。第三组，继续加10kg，前半程还ok，动作有变形，但还能感受到发力。后半程，突然力竭，发不上力了，教练介入，硬撑下来。第四组，减掉10kg，前面基本都还行，最后两三个力竭，使不上劲儿，教练介入协助。第五组的时候，到中间就垮了，算是凑数凑下来的。卧推结束之后，整个胳膊也开始有酸木感，说明借力太多了。

第三个动作杠铃斜推，这个动作只做了四组，到后面实在是没有力气了。前面三组也是一个慢慢力竭的情况，开头还行，到快结束的时候，动作开始变形，开始不自主借力。

第四个动作哑铃卧推，刚开始是6kg的，第一组上来就开始晃，感觉控制不住哑铃，最后3个教练辅助完成。第二组，还是6kg，尝试有意识去控制晃动，效果好一些。第三组，加重到8kg，晃动进一步减轻，但是到第12，13个的时候，开始乏力，教练辅助完成。最后一组，加重到10kg，动作变慢，减少晃动，到第7个的时候开始力竭，后面3个教练辅助完成。这个动作整体下来能感觉到自己在有意识控制的时候，还是有一些效果，但是力量还是不够，不能很好地完成全部动作。

胸部的动作也就这4个，全部结束之后，胸疼了2天，但是能感受到肌肉的变化，比原来稍微维度大了一点点，还是挺开心的。

### 上周三

背部训练，跟教练的第二次训练。我的背部力量真的太差了，需要重点加强。

（本来教练想让我试一下引体向上，但是上次的引体向上简直失败，还影响了后面的训练，所以最后就没有做。）

第一个动作高位下拉，还是强调控制，重量比之前加了2个片，感觉上还好，前3组都是15次，后2组都是12次。到后面还是出现乏力的情况，导致身体姿态变形、借力的情况出现，核心控制不稳。

第二个动作杠铃划船，之前都是在史密斯上做固定杠铃划船，这次换自由杠铃划船了。刚开始空杆热身两组，自由式比史密斯真的要难一些，能明显感受到需要加入手臂的细节控制才能保持杠铃的稳定。第三组加了10kg，划到最后还是乏力出现动作变形。第四组坚持到中间就开始使不上劲儿，整个背部开始发酸，肩胛骨开始不由自主前移。最后一组就开始几个还行，后面都是教练辅助了。

第三个动作杠铃硬拉，开始尝试硬拉，但不强调重量，还是控制。第一组重量40kg，起的前面的都还好，发力感受也能找到感觉，到最后几个开始乏力，手掌开始有控制不住杆的意图。第二组重量30kg，到中程开始动作变形，教练介入。第三组和第四组直接干力竭了，教练需要介入协助保持身体稳定。

第四个动作坐姿划船，最后的坐姿划船反而给我感觉轻松了，虽然到最后一组的时候已经没劲儿了，但还是坚持了下来。真的，喊一下还挺管用的，至少我喊了之后坚持了3个。

### 上周五

腿部训练，也是我周末的痛苦源泉。

第一个动作反向哈克深蹲，热身直接70kg，但是整体感受还好。还是强调控制，只有股四在很明显地发力。后面三组每次加10kg，每组12个。四组全部做完，股四开始有发热发酸的感觉，整个人感觉腿部轻飘飘的。股四的肌肉开始充血膨胀，感觉特别明显。

第二个动作坐姿腿屈伸，强调控制，绷直脚尖，重量35～40kg。四组做完，股四已经开始麻木了，用手去捏并没有平时感触那么深刻。这个时候我就知道，明后天肯定要腿疼了。

第三个动作杠铃深蹲，我之前一直很想练这个动作，今天终于安排上了，虽然是史密斯上练，但是感觉还可以。看着镜子里青筋暴起、脸通红的自己，真的很爽。蹲了4组，每组15次，重量我忘记了，可惜。反正整体感觉还不错，没有出现借力的情况。唯一不足的是身体关节太硬，尤其是肩关节，导致握距就要变宽一点。

第四个动作100个短距弓箭步，蹲下去10个之后，已经站不住了，控制不住腿了。在教练的搀扶下，完成了最后的所有弓箭步。做完之后，走路想直接跪。

### 上周日

小肌群训练，主要是肱二和肱三训练。我的小肌群总结下来就是，没劲儿。所以没啥好记录的，先慢慢练吧。

记录下动作吧：绳索下拉、哑铃正举、杠铃弯举、仰卧臂屈伸，还有一个是什么来着我忘记了，唉这脑子。

## 饮食

饮食结构没有什么大的变化，早上新增了蓝莓，但是没有摄入植物脂肪（坚果），在考虑买了；中午和晚上还是在公司正常吃，但是比之前稍微多了一点点碳水。

此外，入了蛋白粉和肌酸，来进行增肌和提升肌肉耐力。肌酸现在每天都在喝，蛋白粉也就在运动后会喝，希望一个月后会有效果吧。

## 本周总结

跟这个新教练比较契合，教的比较细致，强调动作控制，不一味看重重量，而且能看出来他是真的热爱健身。身体素质极好，羡慕。

坚持吧，这个训练方式，一个月后应该就会有大变化了。教练说现在已经基本出形了，嘿嘿。

