# Ash的健身流水账 - 第二周

## 上周训练情况

上周进行了总计3次的训练，主要是给身体适应一下和熟悉各个肌肉群的锻炼方法。总体下来，还可以。

- **胸** 感觉原来有点脂肪堆积或者肌肉结节，经历了一次拉伸和发力训练后，明显感觉到变平了，能感受到肌肉纤维在横向拉伸的感觉。后续慢慢增肌慢慢练吧。
- **肩和背** 我感觉这是我的弱项，背部明显力量不足，没劲儿，而且不能顺畅发力，导致一直在反复纠正动作和发力节奏。因为没有力量，导致在训练时会调用手臂肌肉的力量去辅助训练，结果就造成了俩手臂都酸痛得厉害，伸不直了，缓了三四天才过来。
- **腿** 我个人的下肢力量还是可以的，比上肢力量好很多。哈克深蹲做了一组热身后，就可以上重量了。虽然在最后一组的后面会感觉到乏力，但是整体而言表现比上肢力量好很多。

## 本周训练情况

### 周三

本周三练背和肩，上的动作基本上是宽距引体向上、高位下拉、坐姿划船、杠铃俯身划船。每组12次，总计4组。

本来引体向上只是教练让我体验一下，结果看我第一组能坐下来，就让我直接来了三组，每组10次。做完引体向上，我感觉我的胳膊已经伸不直了，没有劲了。本来这个动作是练背，靠背部发力，但是因为背部力量不够，我会习惯性手臂发力，导致手臂肌肉紧绷。

常规训练，我是先做的高位下拉，结束之后背部就开始感觉有点酸了。第二个做的是杠铃俯身划船，因为不熟悉动作，导致前面两组效果并不好，后面两组因为背部力量不够，导致每组最后的几次都有点动作变形。到最后的坐姿划船的时候，因为背部没劲，手臂力气在前面消耗差不多了 ，导致动作只有一组是标准的。

背部真的很不好练，但是不练不行。我有一点点圆肩和含胸，背部训练能很好改善一下。然后手臂疼了三四天，到周天训练的时候才缓过来。第一天晚上都没睡好。

### 周五

本周五练腿，上的动作是哈克深蹲、坐姿腿屈伸、俯卧腿弯举、杠铃自由深蹲。每组12次，总计4组。我的哈克深蹲是重量递增的，其他都是固定重量。

因为我的腿部力量算是比较良好的，所以在动作、节奏、重量上都还可以，虽然在训练的最后会感觉到腿部肌肉的酸，但是恢复速度比较快。经过一天基本上就缓过来了。但是u1s1，练完的当天晚上走路感觉都没有力气。教练说那才能说明练到位了。

### 周日

本周日练胸和手臂小肌群，上的动作是蝴蝶机夹胸、平板卧推、杠铃上斜卧推、绳索下拉。。。基本也是固定重量，每组12次，总计4组。

周日下午训练，中午吃饭吃晚了，周六又在外面逛了一下午，导致整个人很乏。从第一个动作开始，就感觉身体不兴奋，精神上也有一点走神，导致重量根本加不上去。到最后的小肌群训练的时候，已经接近力竭了。全部训练结束，感觉胳膊都不是自己的了。不能吃饭那么晚了，至少要在训练前一个小时吃完饭，然后稍微休息一下，让血糖稍微降下来之后再开始训练。这种感觉真的很不好。

## 核心训练

目前还没有开始系统的核心训练，目前的主要训练目的还是增肌，所以腹部训练我都是自己在所有训练结束后，如果身体状态还行，就自己做几组腹部训练。连着做了两天，感觉腹部现在有几块肌肉可以看到了，不知道是不是我的错觉。

之前也是，我的腹肌总是只要针对性地稍微练一练，就能很快出来。我记得上学时候的最快纪录是一周，连续练了一周，腹肌就回来了。现在代谢慢，肯定不能和上学时候比，一个月之后看看吧。

## 饮食

因为不是出于减脂的目的，所以饮食上没有特别在意，只是稍微注意一下每餐的3大营养素的搭配。我现在一般是这样的：

- **早餐** 牛奶泡燕麦或者欧包、一个鸡蛋（如果是欧包就两个鸡蛋）、每日坚果、黄瓜或者圣女果或者其他水果、一杯黑咖
- **午餐** 因为是在公司食堂吃饭，所以现在都是吃自助餐线，这样可以自己选择。一般会多吃一点肉（瘦肉）、土豆、鱼，最后再加一个青菜。如果菜里有土豆，我就基本上不吃碳水了。如果没有，会选择山药或者红薯。如果这些一般碳水都没有了，我又特别饿的话，会稍微来一点米饭。反正不会碰面食了。
- **下午茶** 公司会提供下午茶，但是我一般只会一盒纯奶，没有就不喝了。一盒水果，其他的零食不会吃了。不知道为什么，现在看到那些油炸小零食会有点恶心。
- **晚餐** 如果下午茶有面包什么的，我会把面包留到5点左右吃，晚上就不吃晚饭了。5点多吃完面包，6点可以去做会有氧或者小小地练下力量，结束之后再去稍微吃一点快碳（还是一点点面包）。一般情况下8点之后不再进食，但是真的到家特别饿的话，会稍微吃一点点肉干，然后洗个澡活动下就睡觉。

上面是工作日的时候，到了周末，因为是自己做饭或者出去吃，导致没有办法精确控制，而且跟女朋友一起吃饭真的会饭量变大，不知道为什么。吃饭时间也可能控制不好，这是需要进一步控制的地方。

包括水也是，工作日在公司可以保证每天2.5L的饮用水摄入，但是到周末就忘记了。。。这不太好，后面注意吧。

## 本周总结

还行，逐步适应，希望下周更好！

坚持，明天的我就会感谢今天的我！